# divorce_project
divorce_project - веб-сервис по моделированию имущественных последствий для лица
на случай вступления в брак и развода по законодательству Российской Федерации.

Веб-сервис анализирует вводимые данные пользователя о физических лицах (как правило, супругах), 
браке между ними и имеющемся имуществе, после чего анализирует данные и указывает права, на которых 
указанные объекты имущества принадлежат данным лицам (личная, долевая или совместная собственность). 
После добавления указанной информации, сервис представляет возможность моделирования ситуации раздела имущества
 в соответствии с законодательством Российской Федерации и соответствующей судебной практики. 


# Чем может быть полезен?
  * понять в первом приближении без обращения к юристу как делится совместное имущество;
  * попробовать различные варианты раздела имущества и попытаться найти компромиссный вариант со вторым супругом;
  * может способствовать без обращения в суд (и без соответствующих трат денег и нервов) заключить соглашение с супругом о разделе имущества на устраивающих стороны условиях;
  * моделирование различных ситуаций в учебных целях при изучении семейного права РФ.

# Что умеет делать?
  * показывает текущие права на имущество супругов (что - в личной, что - в долевой, что - в совместной собственности);
  * подсчитывает, сколько имущества подлежит распределению (в денежном эквиваленте) и кому сколько нужно передать;
  * предусматривает произвольное количество способов раздела совместного имущества;
  * указывает на сумму компенсации второму супругу, если при передаче имущества одному из них досталось больше половины совместного имущества;
  * учитывает различные частности (например, ситуацию, когда имущество было приобретено в период брака, но после фактического прекращения семейных отношений);
  * работает с долями в праве на имущество (и пересчитывает их в удобном денежном эквиваленте).
 
# Как начать работу?
1) установить python (https://www.python.org/downloads/)
2) Создать новое виртуальное окружение в желаемой директории:<br/>
 -> pip install virtualenv<br/>
 -> virtualenv [название окружения]<br/>
 -> [название окружения]\Scripts\activate.bat (для последующей деактивации после окончания работы -> deactivate.bat)<br/>
3) Клонировать репозиторий в ту же директорию, что была указана в п.1;
4) Установить пакеты, необходимые для работы (указаны в requirements.txt).<br/>
Установить пакеты можно так: <br/>
-> pip install -r requirements.txt <br/>
5) установить PostgreSQL (www.postgresql.org). При установке запомнить заданное имя пользователя и пароль.
6) создать базу данных (БД) и назвать её divorceDB (или по-другому);
7) в файле settings.py папки divorce_propject изменить на сведения, указанные при создании БД<br/>
DATABASES = {<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'default': {<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'NAME': 'divorceDB',<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'USER': '[имя пользователя СУБД, указанное при установке PostgreSQL]',<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'PASSWORD': '[пароль, указанный при создании СУБД]',<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;'HOST': 'localhost'<br/>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;    }<br/>
}<br/>
8) Выполнить в консоли последовательно команды:<br/>
-> python manage.py migrate<br/>
-> python manage.py createsuperuser (ввести username, email и пароль);<br/>
-> python manage.py makemigrations divorce<br/>
-> python manage.py migrate<br/>
-> python manage.py runserver
9) Перейти в браузер по адресу http://127.0.0.1:8000/divorce/ и начать работать

===================================================<br/>
Обратите внимание, что это не финальная версия проекта. Проект всё еще находится в стадии доработки.<br/>
Все предложения, пожелания и сведения о возможных ошибках отправляйте на почту: kovalenko_evgeny@bk.ru